---
title: プレゼンや実務で使える英語フレーズ集 その5
permalink: useful-english-phrases-part5
date: 2012-03-15 08:26:24
categories:
  - アメリカ勤務
tags:
  - 英語
---
US勤務中の清水です。現場で使える英語シリーズ5作目。今回から10個貯まるごとにエントリーを書いて行くことにします。
<!-- more -->

> **Does that make sense?**
「**納得？** 」 「**通じた？**」

ビジネス会話でよく聞きます。お店の人が言うことも多いです。今言った内容は意味を成す？という言い方です。"Do you understand what I am saying?"だと「オレの言ってることを理解したのか？」と相手の理解能力に疑問を投げかける形になって失礼なので、やめましょう。気を失いかけた病人に対して「私の言っていることは分かる？！」と問いかけたいのなら別ですが...。シチュエーションによって表現方法を変える必要があります。

> **I guess my question is,**
「**つまり、聞きたかったのは、**」

質問の途中で、頭の中での整理が足りなかったり、つっこみによって話が変わってきたりした結果、支離滅裂になってくるのはよくあることですね。そういう場合は、リセットしてコンパクトに言い直しましょう。このフレーズを使うと、「ナニナニ？」と周りの注意をひきつけられます。ただし、この呪文が使えるのは会話で一度だけ、しかも2秒程度しか効果がもちません。

> **What's it mean?**
「**それどういう意味？**」

「What do you mean?」が相手の意図を問うのに対し、「What does it mean?」は発言に対して聞いている形になります。目の前の人の発言に対してと、テレビや講演などの第三者による発言に対して使えます。whuddizat meanのように発音されるので、耳で聞くと、「What is that mean」のように聞こえます。tとdがくっついてしまい、itのイがアに近くなるためです。whuddizat meanのzatの部分を強調して発音します。ワダズァーッミーンという感じで、ァを一番強く長く高めに発音します。（参考：[WordReference.com](http://forum.wordreference.com/showthread.php?t=82194)）

ちなみに、英語の短い（伸ばさない）「i」は日本語の「イ」ではなく「エ」だと思って発音するとネイティブっぽく聞こえるようになります。

> **I know.**
「**だよね～。**」

これは、知っていてもなかなか使ったことがないのではないでしょうか。ァィノーーゥ！と発音します。「そうそう、全くだよ」と同意しつつ相槌を打つ場合に。

一方、「アィ」の方を強調して短くサクッと発言すると、「そんなの知ってるよ」になります。

> **Glad I could help.**
「**お役に立てて良かった。**」

教えてあげたり手伝ってあげた後、お礼を言われた時の返しとして。

> **It should be fun.**
「**きっと楽しいよ。**」

週末などに集まる約束をした後に。前向きに生きましょう。

> **It will make a nice lunch. **
「**これは良いランチになるね。**」

料理のおすそわけをもらったら、お礼に続けて、ちゃんといつ食べるのかを伝えると誠意が伝わります。

> **It's freakin' awesome.**
「**スゲーかっこいい。**」

Freakin'って最近よく聞きます。スラングなので、ビジネス会話では使わないように。

> **Actually, that's what I would have guessed.**
「**私もそう思うと思う。**」

試験問題に対して相手が考えた答えを見て、賛同する時に。大学生どうしの会話から。「guess」はテキトーな感じがするので、「educated guess」（学んだことを応用した推測）と表現することもありますが、カッコつけているだけの気もします。

> **I don't dislike Star Wars.**
「**スターウォーズは嫌いなわけじゃないけど。**」

二人の友達が盛り上がっている時に、もう一人はついて行けずに沈黙。会話の話題としてイマイチ乗り気では無い、 と表明（言い訳）しています。