---
title: プレゼンや実務で使える英語フレーズ集 その2
permalink: useful-english-phrases-part2
date: 2011-12-20 23:23:39
categories:
  - アメリカ勤務
tags:
  - 英語
---
前回の「<a href="../useful-english-phrases/">英語のプレゼンをうまく切り抜けるための英語フレーズ集</a>」では、主にプレゼンで使える15の便利フレーズを紹介しましたが、その後も耳にした便利フレーズをまた紹介します。
<!-- more -->

> **With that, I will turn it over to today's presenter, XX.**
**「ではXXさん、お願いします。」**

先に趣旨などを話してから交代する時に。「With that,」は「そういうわけで、」「それでは」とユルくつなぐ時によく使います。短くて汎用的なので便利です。
似たような表現に「Having said that,」がありますが、こちらは「ということを踏まえて、」と前言を前提として新たに展開していきます。「With that,」は一度区切りをつけて終える点が異なります。

> **Let's go ahead and get rolling.**
**「では早速、始めましょうか。」**

「go ahead」だけでも「続ける」という意味になりますが、短すぎて楽しげな感じが出ません。

> **This is a 5x improvement.**
**「5倍の改善です。」**

前回は「10x」をテネックスと発音すると紹介しましたが、人によるようです。この人は「x」をtimesと発音していました。

> **Thanks everyone for attending. Have a good day.**
**「ご参加、ありがとうございました。」**

明白なので、attendingの後に「today's meeting」などとつなげる必要はありません。最後の締めは「That's all.」などと言ってしまう日本人が多いですが、挨拶も兼ねた「Have a good day.」で十分なんですね。

> **Have a good one.**
**「ありがとうございました。」**

最後の挨拶。「Have a good day.」の変形です。20代の女性が言うのを耳にしました。朝、昼、夜、週末などに関係なく言えるので楽です。

> **My calendar is up to date.**
**「私の（Outlookの）スケジュールはいつも最新です。」**

これもビジネスでは頻出、これ以上省略できないシンプルな表現です。「いつも」だからと「always」などと足すのは野暮なのでしょう。

> **Do you have a reception?**
**「（そのケータイは）圏内？」**

「接続」や「アンテナ」ではなく「受信」と言うんですね。しかも名詞にしてHaveで表現されたので、思わず聞き返してしまいました。ちょっとした会話では、けっこう省略するようです。

> **I don't have a better explanation though.**
**「そうとしか考えられない。」**

そうだよね～と雑談で盛り上がっていた時に聞きました。ちょっとクールで、一度は使ってみたいフレーズです。

> **Can I get you something to drink?**
**「何か飲む？」**

「give」ではなく「get」なのが印象的だったのでメモ。飛行機でよく聞きます。

> **Four o four.**
**「4ドル4セントになります。」**

スターバックスで。「フォーフォー」などと変なことを言うので、最初は日本語をがんばって話し出したのかと思ってしまいました（汗）。404だと、厳密にはドルとセントの区切りが分からないですが、コーヒーなので常識的に考えれば分かる、ということでしょう。

_____

以上、今回は自分がユタ州で実際に耳にした10のフレーズを紹介しました。

TOEIC対策をいくらがんばっても、プレゼンや英会話は上達しません。実際のシチュエーションに合わせたお決まりの表現を頭に入れておき、目の前で同じシチュエーションが発生したら、そのまま使うだけ。考えている暇は無いのです。