---
title: プレゼンや実務で使える英語フレーズ集 その3
permalink: useful-english-phrases-part3
date: 2012-02-14 01:25:14
categories:
  - アメリカ勤務
tags:
  - 英語
---
日常会話で使える便利英語フレーズ集その3です。USで仕事をしながらコンテクストの中で実際に耳にし、「なるほど」「これは使える！」と思ったものをいつもEvernoteでメモしています。
<!-- more -->

> **You might be mistaken me for someone else.**
「**お間違えのようです。**」

文法的に難しいですが、これは暗記しちゃいましょう。

> **What's our ETA on that?**
「**どれ位かかるのか？**」

ETAは[Estimated Time of Arrival](http://en.wikipedia.org/wiki/Estimated_time_of_arrival)の略。開発した機能のリリースや、バグが修正される時期についての確認をしています。yourではなくourなのは、同じ部門の部下に対しての質問だったので、他人事ではなく「我々の」 という連帯感を演出するためでしょう。

> **I've got a bunch of meetings this afternoon.**
「**今日の午後は打ち合わせだらけだよ。**」

これは利用頻度高いですね。a bunch ofだと、manyやa lot ofよりも「めっちゃ」という気持ちが入ります。

> **I really must be going.**
「**もう本当に行かないと！**」

セールスや勧誘を受けて逃げるときに使えます。単なる「have to」 よりも「must」の方がストレートで強く、さらに現在進行形にすることで、今頃は既に向かっていないといけない、という意味合いになります。

> **Seriously?**
「**ホントに？**」

真偽を問うというよりも「マジで？」と本気かどうかを問う感じです。最近よく耳にします。いつも「Really?」だと画一的で表現力が落ちるので、バリエーションを覚えておきましょう。

> **That's awesome.**
「**それはスゴイね。**」

こちらもバリエーションとして。Awesomeは日本人の口からはなかなか出てこないので、「こいつやるな！」と思わせることができるかも？ただし軽く聞こえてしまうことがあるので要注意。

> **This car is easy to maneuver.**
「**この車はハンドルが軽い。**」

うまく表現できずにモゴモゴしていたら、友達のJordanが教えてくれました。日本人はつい「drive」と言ってしまいますが、動かして前に進めるのと左右に操舵するのは別なんですね。

> **That’s what I was looking for. Thanks!**
「**それを探していたの。ありがと！**」

これも暗記すべき便利フレーズ。

> **Not too bad.**
「**まぁ、悪くないね**」

素直にいいね!と言わず、ちょっとひねってます。

> **If I am a C-level guy here,**
「**もしオレがこの会社でエラくなったら**」

CEOとかCMOとかチーフがつく人はとにかくエライ、と。C-suiteともいいます。

> **You can't go too far.**
「**極端は良くないよ**」

それは良いアイデアかもしれないけど、ちょっと極端じゃない？とやんわりと否定してます。英語だからってみんなストレートにズバズバ言っているわけではなく、結構気を使っているようです。日本人は英語になると急に空気を読まずにズバズバ来ますが^^;

> **It's pricey.**
「**ちょっと高いんだよね**」

Expensiveってあまり耳にしないです。expensiveは「高価」、priceyは「高い」、という感じです。

> **Just so you know,**
「**ちなみに**」

関連することを追加して発言する時に。似たような表現に「For what it is worth,」があり、「FWIW,」と略されます。略しやすいのでchatやTwitter、メールでよく使われるのかも。話し言葉としては「Just so you know,」の方が普通です。

> **But the answer didn't satisfied me.**
「**でもその回答には納得がいかない。**」

問い合わせて回答をもらったものの、その回答は私を満足させなかった、と。人ではないモノを主語にすると、ストレートでカッコ良いです。

_____

というわけで、米国での生活で実際に耳にした便利フレーズを紹介しました。よく、英語は度胸、間違いを恐れないこと、などと言います。それ自体は正しいのですが、伝わればそれで良いわけではありません。分からなければ間違ってでも伝えた方が黙るよりは良いけど、

- それが正しかったのか、もっと良い言い方はないのかと省みる姿勢
- より良い表現が分かったら次からそれを使うこと

を続けないと、進歩しなくなってしまいます。特に年を取ると、頭が硬くなるもの。いつまでも柔らかく進歩し続けたいものです。