---
title: プレゼンや実務で使える英語フレーズ集 その1
permalink: useful-english-phrases
date: 2011-10-11 01:20:40
categories:
- アメリカ勤務
tags:
- 英語
---
楽天にいたころ、英語の公用語化で**会議が英語**に切り替わりました。自分は外資での経験が長いとはいえ、しょせん日本人。難しいのは質疑応答です。準備してある一方的な発表は問題ないのですが、質疑応答の場合は、

- 想定していない回答を素早くする必要がある
- 分からない、すぐには答えられない場合が多い
- スルドイ突っ込みをうまくかわす必要がある

という点で難易度が高いのです。これが瞬時にできれば、生きた英語を話せると言えます。

現在（2011年）はUSで働いています。現場で実際に耳にした「**これは使える！**」と思った**便利英語フレーズ**をいくつか紹介します。

> **Technical Difficulty.**
「**ちょっと機材の調子が悪いので少しお待ちください。**」

プレゼン中にパソコンやプロジェクターが調子悪くなった時のお決まりのフレーズ。シンプルに2つの単語だけで十分。

> **I don't have the math in front of me.**
「**ちょっとその数字は手元にございません。**」

壇上で手元のPCを操作しながら発表しているシチュエーションで。
数字を「math」（数学、数式）と言ことで、ビジネス風なクールさを演出します。

> **10x**
「**10倍**」

数字に続けてxをつけ、アルファベットをそのままテネックスと発音します。
10倍にします！会員が10倍に増えました！などと使えます。

> **the sales are not coming in.**
**セールがまだ追いついておりません**（これから上がるんですよ！）。

売り上げが上がる、下がる、は良く使うフレーズなので、バリエーションを知っておくと便利です。

> **... is on a decline.**
「**～は下降トレンドです。**」

こちらもバリエーション。

> **... is what keeps us up at night.**
「**～のために毎晩多忙なのです。**」

～が我々を夜遅くまで働かせいる、という表現です。要因を主語にしているわけです。
日本人的にはWe are very busy with ...などと言ってしまいがちですが、急に主語が自分たちになると話の流れが途切れてしまい、言う側にとっても聞く側にとっても違和感があります。

> **The goal we have for 2012 is to ...**
「**2012年の我々の目標は～**」

最初にズバっとThe Goalと言うと、Our goalよりも強い意志が感じられます。
Ourって日本人には発音が難しく、泡？と出鼻をくじかれるんです。

「2012」はtwo thousand twelveという人とtwenty-twelveという人に分かれます。日本人は後者の方が言いやすいですね。

> **Second point.**
「**第二に、**」

理由を何点かに分けて説明することが多いですが、第一に、第二に、というのが意外と難しいのです。
省略して「First,」「Second,」だけにする日本人もいますが文法的に変。シンプルに「2番目のポイントです。」で良いんですね。

> **Is there any effort going on to ...**
「**～のような取り組みは行っているんですか？**」

質問に対して質問で切り返す時に使えます。
単純にAre you ...?だとあなたはやっているのか？と詰問調になるので、これはやわらかくて便利なフレーズです。

> **Don't tell them I said that.**
「**俺が言ったって言わないでよ。**」

言いにくいことをストレートにボソッと言った後に。
この後に笑いが続けば半分ジョークになりますが、日本では外す可能性が高いので要注意。

> **add fuel to the fire.**
「**火に油を注ぐ**」

「それは火に油を注ぐことになるのでおススメしません」等と、やんわりと否定するときに使えます。

> **It's gonna be a multi-year journey.**
「**それは数年かかるだろう。**」

遠い目をして言います。大変なことは先に強調しておきましょう。
数年はマルタイイヤー、さらにjourneyとすることで、格調高くなります。

> **This game is continued to be played out.**
「**この勝負はしばらく続きます。**」

warではなく競合とのフェアな試合（ゲーム）なんですね。
動詞の後にoutをつなげるフレーズを使えるようになると、ネイティブっぽく聞こえるようになります。

> **... within a five-year period.**
「**5年以内には～**」

日本人は直訳でwithin five years from now.などと言ってしまうところです。
「数年」「しばらく」よりも具体的なので、少し説得力が増えます。

> **As looking forward, ...**
「**今後に関しては～**」

今後の方針や予定について語り、締めくくりましょう。

_____

以上、自分用メモからいくつか紹介しました。
このようなバリエーションを引き出しに入れておくと、聞いていて安心できる英語を話せるようになります。
本場の英語といっても、ネイティブではない人もいますし、人による特徴も出るので、これが英語のスタンダードというわけではありませんが、ご参考まで。
